楽聖少女
================================================================================

じつはぼくは岸田メル先生のイラストが好きなのだ．アーランドの錬金術師は3作プレイした．
それから，ぼくはラノベを表紙で選んで買うタイプなのだけど，たまたま，楽聖少女というラノベを
見つけて，表紙が岸田メル先生のイラストだったので，内容をまったく確認しないまま全巻買って
しまった．

ついさっき1巻を読み終わった．すごく面白かった．楽聖少女は，とある音楽家の女の子の話．
主人公は，ルドヴィカ [#1]_ ．俺得すぎるキャラクターだ．強い性格．わがまま．意地っぱり．
性知識にうとい(!)．ぼくっ娘．

.. [#]
  .. figure:: r.jpg
     :width: 96px
     :height: 144px
     :alt: ルドヴィカ

ルドヴィカは，ルゥと呼ばれてる．だからここでもルゥということにする．ルゥが可愛いので，
それを見られるだけでも幸せ．

楽聖少女の舞台は19世紀のヨーロッパ．もっと具体的には1804年だ．ドイツから始まり，
オーストリアへ行く．でも歴史は現実のものとは違う．じつは，神や悪魔が，死人を生き
返らせたり，未来から人を連れてきたりして，歴史を変えているのだ．

物語は，すこしずつ逸れてゆく歴史を追うようにして進む．史実通りに進むこともあれば，
なにかがきっかけで未来が変わったりする．ただひとつ神がさだめた歴史は，人の寿命だけだ．
何人足りとも，死の運命から逃れることはできない．そして，その日が来るまではいかなる
困難でも死ぬことはない．逆に，それ以外の歴史は簡単に変わってしまう．

登場人物たちはみんな歴史に登場する貴族や音楽家．しかし歴史上の人物を想像しない
ほうがいい．みんなコミカルなキャラクターになっている．傾向として，偉大な人物ほど
おどけたピエロのようなデザインがなされている気がする(奇人，変人といったイメージ
なのかな？)．楽聖少女の魅力的な点は，かれらのコメディ的なやり取りだと思う．
滑稽なキャラクターがたくさん登場するけど，みんな印象に残っている．

ルゥの目標は，ある曲を完成させことなのだけど，1巻ではまだ遂げられていない．
その曲は，おそらくほとんどの人も知っている，偉大な曲だ．
登場人物はみんな歴史上の人物と言ったけど，お察しの通りルゥ自身も歴史上の人物だ
(博識な方ならこの記事を読んだだけでも誰だか悟ってしまうかもしれないけど，あくまで
読んでみてのお楽しみということにしておく)．そう，ルゥはいずれ歴史に名を残す人物
として成長し，その曲を後世に送り出すこととなる．

読んでいて，「ああ，この人は音楽が好きなのだなぁ」と心底感じた．
とにかく史実に対する言及が多いと印象に残った．ぼくは詳しくないから，
話に登場する単語ががわからないこともしばしばあったけど，
親切な注釈も多かったため困らず，かなり楽しめた．

あと，とにかくルドヴィカがすごい可愛い！！　まずちっちゃいのが好きだし，
個人的な趣味として赤髪が大好きだ．容姿に関しては表紙で一目惚れしたけど，
キャラクターとしてもかなり魅力的だった．音楽に対してまっすぐなのだ．
ぼくは音楽が好きなわけではないので，音楽好きとして共感したわけではなく，
彼女の胸の奥でゆらめいている炎のような意思に感動した．そして，そのために
ちょっと不器用な人生を送っているらしい．音楽が好き過ぎて，そのほかのことが
うまくできないようだ．そんなところに可愛らしさを感じた．
